## ✔️ 키워드 정리

### Node
Node.js는 2009년 5월 27일에 처음 소개되었고 오픈 소스 JavaScript 엔진인 크롬 V8에 비동기 이벤트 처리 라이브러리인 libuv를 결합한 플랫폼이다.
뿐만 아니라 JavaScript로 브라우저 밖에서 서버를 구축하는 등의 코드를 실행할 수 있게 해주는 런타임 환경이다.

### NPM(Node Package Manager)

NPM은 자바스크립트 프로그래밍 언어를 위한 자바스크립트 런타임 환경 Node.js의 기본 패키지 관리자이다.

package.json에서는 버전 정보를 저장할 때 version range를 사용한다.
package.json에서 가장 중요한 사항은 이름 및 버전 필드이다. 패키지 변경은 버전 변경과 함께 이루어져야하고, 패키지를 게시할 계획이 없는 경우 이름 및 버전 필드는 선택 사항이다. 
하지만 필수 종속성과 해당 버전의 범위까지만 기재되어 있고, 설치를 해야하는 정확한 버전에 대한 내용은 알 수 없다.

package-lock.json은 동일한 종속성이 서로 다른 환경에 일관되게 설치되도록 하고 서로 다른 버전 설치로 인한 충돌을 방지하는 데 사용된다.

npm 공식 문서에 따르면, package-lock.json은 npm이 node_modules 트리 또는 package.json이 수정될 때, 자동으로 생성된다고 나와있다.

package-lock.json이 존재할 때에는 ```npm install```의 동작방식이 조금 변경된다.
package.json을 사용하여 node_modules를 생성하지 않고 package-lock.json을 사용하여 node_modules를 생성한다. 

package.json은 일반적으로 개발자가 프로젝트의 종속성과 구성을 관리하기 위해 수동으로 만들고 수정한다. 버전 제어 시스템이 쉽게 공유하고 커밋할 수 있다. 하지만 설치하고 있는 중에는 수정하면 충돌이 일어날 수 있기 때문에 수정을 하면 안된다.

반면에 package-lock.json은 npm에 의해 자동으로 생성되며 패키지를 설치하거나 업데이트 할 때마다 업데이트 된다. 수동으로 수정해서는 안된다.

node_modules는 깃에 커밋할 때 올라가면 안된다.

npx는 npm을 더욱 편리하게 사용하기 위해 나온 도구이다. 모듈이 많아 업데이트가 잦은 create-react-app의 경우 npx를 이용해 설치한다는 것을 권장한다는 것을 알게 되었다.

Js모듈을 내보내거나 가져올 때 2가지 방식을 사용한다.

### ES Modules vs CommonJS

ES Modules는
- 모듈 로더를 비동기 환경에서 실행하고, import export 구문을 찾아서 파싱한다.
- 더이상 import 할 게 없을 때까지 import를 찾는다.
- 스크립트들이 실행이된다.
- package.config의 "type": "module"로 해주어야한다.

Common JS는
- 기본값이다.
- require 내부의 script를 실행하고 export 되어 있는 값을 return 한다.

